Curso Práctico de Node.js
1. Introducción al proyecto del curso y su arquitectura
*Arquitectura de un backend complejo
Desarrollo de backend con microservicios
*Estructuras de datos para nuestro proyecto
Devemos de crear la estructura como se va a relacionar las entidades

2. Creando la estructura principal
*Estructura inicial del proyecto: API y rutas
    Instalamos express 
    npm install express

*Aislar el código de la base de datos
*Rutas para usuarios
*Documentación de nuestra API
    npm install body-parser
    Utilizamos nanoid para la generación de ids
    npm install nanoid

    https://insomnia.rest/blog/open-source-announcement
    http://editor.swagger.io/
    https://www.npmjs.com/package/swagger-ui-express
    Instalamos swagger
    npm i swagger-ui-express

3. Autenticación basada en tokens
*JWT: Gestión de acceso
